# 基本概念
- 语法
- 数据结构
- 流控制语句
- 理解函数
---

## 3.1 语法

### 3.1.1 区分大小写

ECMAScript里面所有的东西（变量函数和操作符）都区分大小写。函数名不能用关键字.

### 3.1.2 表示符
含义：所谓标识符，就是指变量、函数、属性的名字，或者函数的参数。标识符规则如下：
- 第一个字符必须是一个字母、下划线(_)或一个美元符号；
- 其他字符可以是字母、下划线、数字或者美元符号；
- 按照惯例ECMAScript标识符采用驼峰大小写格式，也就是第一个字母小写，剩下的每个有意义的单词的首字母大写。例如:
firstSecond
- 不能将关键字，保留字，true,false和null用作表示符

### 3.1.3 注释
```
// 单行注释 常用

/* 这是一个更长的,
   多行注释
*/

/* 然而, 你不能, /* 嵌套注释 */ 语法错误 */
```
### 3.1.4 严格模式
ECMAScript 5引入了严格模式。严格模式是为了javascript定义了一种不同的解析和执行模式。在严格模式下，ECMAScript 3中的一些不确定的行为将得到处理。而且对某些不安全的操作也会抛出错误。在某脚本中启用严格模式的方法：
```
"use Strict"
```
在函数内部包含这一条编译指示，也可以指定函数在严格模式下执行：
```
function doSomething(){
    "use Strict"
    //函数体
}
```
在严格模式下，javascript的执行结果会有很大不同

## 3.3 变量
ECMAScript的变量十送三类型的，所谓松散类型就是可以报村任何类型的数据。

**变量定义符号：**

var

声明一个变量，可赋一个初始化值。

*ES6语法：

let

声明一个块作用域的局部变量，可赋一个初始化值。

const

声明一个块作用域的只读的命名常量。

定义变量时的格式：

var message;(如果为赋值会保存一个特殊的值undefined)

初始化就是声明加上赋值；

如果用var 操作符定义的变量将成为定义在函数退出后就会被销毁。
```
function test(){
        var message = 'hi';//局部变量：定义
        
}
test();，函数创建时会创建该变量并为其赋值
alert(message)；//错误
```
如果省略var 操作符的话就从而创建了一个全局变量：
```
function test(){
         message = 'hi';//局部变量：定义
        
}
test();，函数创建时会创建该变量并为其赋值
alert(message)；//"hi"
```
在严格模式下上面这个未用var 声明的变量会报错；

==声明变量==
你可以用以下三种方式声明变量：

1. 使用关键词 var。例如 var x = 42。这个语法可以用来声明局部变量和全局变量。
2. 直接赋值。例如，x = 42。这样就会声明了一个全局变量并会在严格模式下产生一个 ReferenceError。声明变量时不应该用这种方式。
3. 使用关键词 let。例如 let y = 13。这个语法可以用来声明块作用域的局部变量。參考下方变量的[作用域(Variable scope)](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Grammar_and_types#%E5%8F%98%E9%87%8F%E7%9A%84%E4%BD%9C%E7%94%A8%E5%9F%9F) 。

==变量求值==
用 var 或 let 语句声明的变量，如果没有赋初始值，则其值为 undefined。

试图访问一个未声明的变量会导致一个 ReferenceError 异常被抛出：
```
var a;
// the value of a is undefined
console.log("The value of a is " + a); 

// the value of b is undefined
console.log("The value of b is " + b); 
var b;

// Uncaught ReferenceError: c is not defined
console.log("The value of c is " + c); 

let x;
// the value of x is undefined
console.log("The value of x is " + x); 

// Uncaught ReferenceError: y is not defined 
console.log("The value of y is " + y);
let y;
```
你可以使用 undefined 来判断变量是否已赋值。以下的代码中，变量input未被赋值，因而if条件语句的求值结果是true。
```
var input;
if(input === undefined){
  doThis();
} else {
  doThat();
}
```
undefined 值在布尔类型环境中会被当作 false。数值类型环境中 undefined 值会被转换为 NaN。当你对一个 null 变量求值时，空值 null 在数值类型环境中会被当作0来对待，而布尔类型环境中会被当作 false。例如：
```
ar n = null;
typeof(n);
// "object"
// The Null type has exactly one value, called null.
console.log(n * 32); // 0
```
==变量的作用域==
在所有函数之外声明的变量，叫做全局变量，因为它可被当前文档中的任何其他代码所访问。在函数内部声明的变量，叫做局部变量，因为它只能在该函数内部访问。


ECMAScript 6 之前的JavaScript没有 语句块 作用域；相反，语句块中声明的变量将成为语句块所在函数（或全局作用域）的局部变量。例如，如下的代码将在控制台输出 5，因为 x 的作用域是声明了 x 的那个函数（或全局范围），而不是 if 语句块。

```
if (true) {
  var x = 5;
}
console.log(x); // 5

if (true) {
  let y = 5;
}
console.log(y); // ReferenceError: y is not defined

```
==变量声明提升(Variable hoisting)==
JavaScript 变量的另一特别之处是，你可以引用稍后声明的变量而不会引发异常。这一概念称为变量声明提升(hoisting)；JavaScript 变量感觉上是被“提升”或移到了函数或语句的顶部。然而提升后的变量将返回 undefined 值。所以在使用或引用某个变量之后进行声明和初始化操作，这个被提升的引用仍将得到 undefined 值。
```
/**
 * Example 1
 */
console.log(x === undefined); // true
var x = 3;


/**
 * Example 2
 */
// will return a value of undefined
var myvar = "my value";

(function() {
  console.log(myvar); // undefined
  var myvar = "local value";
})();
```
也可改成下面的例子：
```
/**
 * Example 1
 */
var x;
console.log(x === undefined); // true
x = 3;
 
/**
 * Example 2
 */
var myvar = "my value";
 
(function() {
  var myvar;
  console.log(myvar); // undefined
  myvar = "local value";
})();
```
由于存在变量声明提升，一个函数中所有的var语句应尽可能地放在接近函数顶部的地方。这将大大提升程序代码的清晰度。

在 ECMAScript 2015 中，let（const）将不会提升变量到代码块的顶部。因此，在变量声明之前引用这个变量，将抛出错误ReferenceError。这个变量将从代码块一开始的时候就处在一个“暂时性死区”，直到这个变量被声明为止。
```
console.log(x); // ReferenceError
let x = 3;
```
==函数提升（Function hoisting）==
对于函数，只有函数声明会被提升到顶部，而不包括函数表达式
```
/* 函数声明 */

foo(); // "bar"

function foo() {
  console.log("bar");
}


/* 函数表达式 */

baz(); // TypeError: baz is not a function

var baz = function() {
  console.log("bar2");
};
```
==全局变量(Global variables)==
全局变量实际上是全局对象的属性。在网页中，（译注：缺省的）全局对象是 window，所以你可以用形如 window.variable的语法来设置和访问全局变量。

因此，你可以通过指定 window 或 frame 的名字，从一个 window 或 frame 访问另一个 window 或 frame 中声明的变量。例如，在文档里声明一个叫 phoneNumber 的变量，那么你就可以在子框架里使用 parent.phoneNumber 来引用它。

==常量(Constants)==
命名规则：
你可以用关键字 const 创建一个只读的常量。常量标识符的命名规则和变量相同：必须以字母、下划线或美元符号开头并可以包含有字母、数字或下划线。
```
const prefix = '212';
```
常量不可以通过赋值改变其值，也不可以在脚本运行时重新声明。它必须被初始化为某个值。

常量的作用域规则与 let 块级作用域变量相同。若省略const关键字，则该标识符将被视为变量。

在同一作用域中，不能使用与变量名或函数名相同的名字来命名常量。例如：
```
// THIS WILL CAUSE AN ERROR
function f() {};
const f = 5;

// THIS WILL CAUSE AN ERROR ALSO
function f() {
  const g = 5;
  var g;

  //statements
}
```
然而，对象属性是不受保护的，所以可以使用如下语句来执行。
```
const MY_OBJECT = {"key": "value"};
MY_OBJECT.key = "otherValue";
```
同样的，数组的内容也是不受保护的，所以下列的语句将会正确的执行而不会有报错。
```
const MY_ARRAY = ['HTML','CSS'];
MY_ARRAY.push('JAVASCRIPT');
console.log(MY_ARRAY); //logs ['HTML','CSS','JAVASCRIPT'];
```


---
## 3.4 数据结构和类型
JavaScript语言可以识别下面 7 种不同类型的值：

- 六种 原型（基本） 数据类型:
    1. Boolean.  布尔值，true 和 false.
    2. null. 一个表明 null 值的特殊关键字。 JavaScript 是大小写敏感的，因此 null 与 Null、NULL或其他变量完全不同。
    3. undefined.  变量未定义时的属性。
    4. Number.  表示数字，例如： 42 或者 3.14159。
    S String.  表示字符串，例如："Howdy"
    6. Symbol ( 在 ECMAScript 6 中新添加的类型).。一种数据类型，它的实例是唯一且不可改变的。
- 以及 Object 对象(复杂数据结构类型)：本质上由一组无序的明治对组成。

Objects 和 functions 是本语言的其他两个基本要素。你可以将对象视为存放值的命名容器，而将函数视为你的应用程序能够执行的过程(procedures)。

### 3.4.1 typeof操作符
因为ECMAScript十送三类型，所以typeof用来检测给定数据的类型--typeof,其返回值：
- "undefined" --如果这个给值未定义;
- "boolean"--如果这个值是布尔值;
- "String"--如果这个值是字符串;
- "number"--如果这个值时数值
- "object"--对象或者null 
- "function"--如果是函数
下面是例子:
```
var message ="some string";
alert(typeof message);  //string 
```
typeof操作符的操作数既可以是变量，也可以是数字面量，注意typeof是一个操作符而不是函数，所以圆括号可以使用但并不是必需的。
注意：typeof null返回的值是object因为这个东西被认为是一个空对象的引用。

对未初始化的变量用typeof是undefined而对为声明的变量用也是typeof;

==数据类型的转换(Data type conversion)==

在涉及加法运算符(+)的数字和字符串表达式中，JavaScript 会把数字值转换为字符串。例如，假设有如下的语句：

```
x = "The answer is " + 42 // "The answer is 42"
y = 42 + " is the answer" // "42 is the answer"
```
涉及其它运算符（译注：如下面的减号'-'）时，JavaScript语言不会把数字变为字符串。例如（译注：第一例是数学运算，第二例是字符串运算）：
```
"37" - 7 // 30
"37" + 7 // "377"
```
**字符串转换为数字(converting strings to numbers)**
方法：parseInt()和parseFloat()
parseInt 仅能够返回整数，所以使用它会丢失小数部分。另外，调用 parseInt 时最好总是带上进制(radix) 参数，这个参数用于指定使用哪一种进制。

==单目加法运算符==
将字符串转换为数字的另一种方法是使用单目加法运算符。
```
"1.1" + "1.1" = "1.11.1"
(+"1.1") + (+"1.1") = 2.2   // 注：加入括号为清楚起见，不是必需的。
```
**字面量 (Literals)**
字面量是由语法表达式定义的常量；或，通过由一定字词组成的语词表达式定义的常量

在JavaScript中，你可以使用各种字面量。这些字面量是脚本中按字面意思给出的固定的值，而不是变量。（译注：字面量是常量，其值是固定的，而且在程序脚本运行中不可更改，比如false，3.1415，thisIsStringOfHelloworld ，invokedFunction: myFunction("myArgument")。

字面量包括：

数组字面量(Array literals)
布尔字面量(Boolean literals)
浮点数字面量(Floating-point literals)
整数(Integers)
对象字面量(Object literals)
RegExp literals
字符串字面量(String literals)


==数组字面量==
如果你在元素列表的尾部添加了一个逗号，它将会被忽略。在下面的例子中，数组的长度是3，并不存在myList[3]这个元素（译注：这是指数组的第4个元素噢，作者是在帮大家复习数组元素的排序命名方法）。元素列表中其它所有的逗号都表示一个新元素（的开始）。

例子：

```
var myList = ['home', , 'school', , ];
```

在这里，该数组的长度是4，元素myList[1]和myList[3]被漏掉了。（但是）只有最后的那个逗号被忽略。


理解多余的逗号（在脚本运行时会被如何处理）的含义，对于从语言层面理解JavaScript是十分重要的。但是，在你自己写代码时：显式地将缺失的元素声明为undefined，将大大提高你的代码的清晰度和可维护性。

如果定义的变量是用来保存对象，那么最好将该变量初始化为null而不是其他值，这样检查变量!=null就可以知道相应的变量是不是已经保存了一个对象的引用.
```
alert(null == undefined)//true
```
==布尔值==
布尔值false和true是区分大小写的，TrueheFalse都不是布尔值知识标识符。这两个布尔值不一定跟0，1相等。要将一个之住哪换位boolean()可以用转型函数Boolean()
```
var message = "Hello World!";
var a = Boolean(message);
```
可以对任何数据类型的值调用这个函数.

转换规则：
一、String类型转化为Boolean
1.转化结果为true的情况

①任何非空字符串
PS:空白字符串也是返回true

2.转化结果为false的情况

①空字符串

二、Number类型转化为Boolean

1.转化结果为true的情况

①任何非0数字值（包括无穷大）

2.转化结果为false的情况

①0

②NaN

三、Object类型转化为Boolean

1.转化结果为true的情况

①任何对象（包括空的对象）

②数组对象（包括空数组）
③正则表达式

2.转化结果为false的情况
①空对象

PS：这里要跟前面的空的对象{}作区分，空的对象表示这个对象创建了，但是里面没东西，而空对象表示的是没有创建，就是一个null

四、Undefined类型转化为Boolean

1.只能返回false

[参考](https://www.cnblogs.com/nangxi/archive/2018/03/16/8582739.html)

### 3.4.5 Number类型

进制表示：十进制，八进制，十六进制，如果八进制超出了数值，那么前导零就会被忽略，后面的数值就被当作十进制解析。
```
var octalNum1 = 070;  //ok
var octalNum2 = 079;  //无效的八进制被解析为79
var octalNum2 = 09;  //无效的八进制被解析为8
```
十六进制：
前两位必须是0x,后面跟着任何16进制数字(0~9及A~F)可以大写也可以小写
```
var hexNum1 = 0xA;
```
### Number
1. 浮点数

浮点数值必须要有一个小数点，但是小数点前面可以没有整数
```
var floatNum = .1;

```
对于那些极大或者极小的数值用e表示法，格式：前面是一个数值（可以是整数也可以是浮点数），中间是一个答谢或者小写的字母E,后面是10的密次方的指数。

2. 数值范围

最小值是5e-324
最大值是1.79769313486223157e+308,如果某次计算结果超出了js激素那范围那么会自动转换为Infinity或着-Infinity,可以用isFinite()确定一个值是不是有穷，如果参数在范围内的化会返回true; 

NaN用来返回非数值，这个值用来表示一个本来要返回数值的操作数为返回数值的情况；任何数值除以0都是NaN在其他地方的语言会返回错误，从而停止代码执行。

其次NaN的特点：

1. 任何涉及NaN的操作(例如NaN/10)都会返回NaN
2. 其次NaN和任何数值都不相同，包括NaN本身。

```
alert(NaN == NaN);
```
==isNaN()函数==接受一个参数，该参数可以是任何类型，而这个函数会帮我们确定这个值是否""不是数值"，这个函数接受到一个参数之后会尝试将它转换为数值。某些不是数值的值会直接转换为数值。
```
alert(usNaN(NaN));  //true
alert(usNaN(10));   //10是数值
alert(usNaN("10")); //false (可以被转换数值 10) 
alert(usNaN(true)); //false (可以被转换数值 1) 
alert(usNaN("blue")); //true (不可以被转换数值) 
```
3. 数值转换
 方法：三个函数：Number()、parseInt()和parseFloat().第一个函数即转型过的函数Number()可以用于任何数据类型，而另外两个函数则专门用于把字符串转换成函数。这三个函数对于同样的输入会有返回不同的结果。

==Number()==函数的转换规则:
- 如果是布尔值，true和false直接转换为1和0；
- 如果是数字值，知识简单的传入和返回。
- 如果是null值，返回0
- 如果是undefined，返回NaN
- 如果是字符串，遵循下列结果：
    1. 如果字符串中只包含数字，（包括前面的正好和负号）则会转换为十进制，比如 “1”变成1 “，123”变成12，而“0123”则变成123注意前面的的0被忽略
    2. 字符串如果是空则转化为0
    3. 如果字符串中有上述格式之外的字符，则转为NaN;
    4. 如果是对象则调用valueOf()的方法，依照上述的规则进行转换
    5. 如果是浮点数格式就及那个其转换为对应的浮点数值（同样也会忽略前导零）
- 如果是对象那个就调用对象的valueof()方法，然后依照前面的规则转换为返回的值，如果转换的结果是NaN,则调用对象的toString()方法，然后依照起那面的规则转换字符串。
- 
==parseInt()==


- 用法作用：返回由字符串转换得到的整数。

- 参数：numString必选项。要转换为数字的字符串。radix可选项。在 2 和 36 之间的表示 numString 所保存数字的进制的值。如果没有提供，则前缀为 '0x' 的字符串被当作十六进制，前缀为 '0' 的字符串被当作八进制。所有其它字符串都被当作是十进制的。

如果第一个字符不是数字字符或者负号，parseInt()就会返回NaN;也就是说，用parseInt转换空字符串会返回NaN(Number()对空字符串返回0).如果第一个是数字字符，那么他会继续解析第二个字符，知道解析完所有的后续字符或者遇到了一个非数字字符。如""22.5"会被解析为22.parseInt也能够够转换各种形式各种进制的数字字符.

这个函数还可以接受第二个参数：转换时使用的基数(即多少进制)。例如：
```
var num = parseInt("0xAF",16);
```
解析十六进制数。如果制定了十六进制数，字符串可以不带前面的"0x";
```
var num = parseInt("AF",16);   //175
var num = parseInt("AF",16);   //NaN  
```
第一个转换成功第二个错误其实原因就是后面指定了进制

- 说明 parseInt()方法返回与保存在numString中的数字值相等的整数。如果numString的前缀不能解释为整数，则返回NaN（而不是数字）。它会忽略字符串前面的空格，直至找到第一个非空格字符。
- 
==parseFloat()==

作用：也是从第一个字符(位置0)开始解析每个字符。也是解析到字符串末尾，或者解析到遇见一个无效的浮点数字字符为止。也就是说，字符串的第一个小数点有效的，而第二个是无效的，举例：
```
22.34.5会被转换成22.34
```
parseInt()和parseFloat第二个区别：parseFloat（）始终会忽略前导的零。parseFloat（）可以识别各种之前的所有浮点数格式，但是一样遇到十六进制的浮点数就会始终转换成0.由于parseFloat()只解析十进制的数，==所以他没有第二个参数指定==
注意一点如果字符串包含的是一个可解析为整数的数(没有小数点或者小数点都是零)。parseFloat（）会返回零
```
var bun1 = parseFloat("1234blue")  //1234
var bun1 = parseFloat("3.125e7")  //31250000
```
### 3.4.6 string类型

1. 字符字面量
    转义字符被认为是一个字符
任何字符的长度都可通过访问其length属性取得。

```
alert(text.length);
```
如果字符串中包含说字节字符，那么length属性可能不会精确地返回字符串中的字符数目。
2. 转换为字符串

方法：

1.toString()方法
    这个方法的作用：返回相应值的字符串表现。
```
var age =11;
var ageAsString = age.toString();  //'11'
var found = true;
var founding = found.toString()  //'true'
```
适用范围：数值，布尔值(),对象和字符串值（没错每个字符串都有一个toString()方法，该方法返回字符串的一个副本）都哟toString方法，但是null和undefined没有这个方法。

这个方法一班不接收参数，但是可以接受一个参数，输出数值的基数，通过基数，toString可以输出二八十六进制等等
```
alert(num.toString(8))
```

如果不知道转换的值是不是undefined或着null那么可以使用String(),转换规则:
```
alert(String());                                            // true
alert(String());                        //‘null’
```
### 3.4.7 Object类型
ECMASCIPT中的对象其实就是一组数据和功能的集合。对象那个可以通过会自行new操作符后跟要创建的对像名称来创建。
```
var o =new Object();
```
如果创建对象的时候不用传递参数进去，则可以将括号省略掉

1、属性 
Object.prototype.writable：默认为false

Object.prototype.enumerable：默认为false 

Object.prototype.configurable：默认为false 

Object.prototype.constructor：用于创建一个对象的原型。

2、常用方法 

Object.prototype.hasOwnProperty():返回一个布尔值，表示某个对象是否含有指定的属性，而且此属性非原型链继承。


Object.prototype.isPrototypeOf():返回一个布尔值，表示指定的对象是否在本对象的原型链中。

Object.prototype.propertyIsEnumerable():判断指定属性是否可枚举。

Object.prototype.toString():返回对象的字符串表示。

Object.prototype.watch():给对象的某个属性增加监听。

Object.prototype.unwatch():移除对象某个属性的监听。

Object.prototype.valueOf():返回指定对象的原始值。

二、方法 
Object.assign(target, …sources):把任意多个的源对象自身的可枚举属性拷贝给目标对象，然后返回目标对象。

Object.create(proto,[propertiesobject]):创建一个拥有指定原型和若干个指定属性的对象。

Object.defineProperties(obj, props)：在一个对象上添加或修改一个或者多个自有属性，并返回该对象。

Object.defineProperty(obj, prop, descriptor)：直接在一个对象上定义一个新属性，或者修改一个已经存在的属性，

并返回这个对象。obj：需要定义属性的对象。prop：需定义或修改的属性的名字。descriptor：将被定义或修改的属性的描述符。

Object.entries(obj)：返回一个包含由给定对象所有可枚举属性的属性名和属性值组成的 [属性名，属性值]

键值对的数组，数组中键值对的排列顺序和使用for…in循环遍历该对象时返回的顺序一致。 
举例： 
var obj = { foo: “bar”, baz: 42 }; 

console.log(Object.entries(obj)); // [ [‘foo’, ‘bar’], [‘baz’, 42] ]

Object.freeze(obj)：冻结一个对象，冻结指的是不能向这个对象添加新的属性，不能修改其已有属性的值，不能删除已有属性，以及不能修改该对象已有属性的可枚举性、可配置性、可写性。也就是说，这个对象永远是不可变的。该方法返回被冻结的对象。

Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, prop)：返回指定对象上一个自有属性对应的属性描述符。

Object.getOwnPropertyNames(obj)：返回一个由指定对象的所有自身属性的属性名（包括不可枚举属性）组成的数组。

## 3.5 操作符
分类：算术操作符，位操作符，关系操作符和相等操作符
### 3.5.1一元操作符
前置操作符：先递减或者先递增，++age --age
后置操作符：后递增或者递减，age--,age++

这两个运算符都可以用于整数，字符串，布尔值，浮点数和对象。在这些里面的运算规则：

在应用于一个包含有效数字字符的字符串时，先将其转换为数字值，再执行加减1操作。字符串变量变成数值变量。

在应用于一个不包含有效数字字符的字符串时，将变量的值设置为NaN。字符串变量变成数值变量。

在应用于布尔值false时，先将其转换为0再执行加减1的操作。布尔值变量变成数值变量。

在应用于布尔值true时，先将其转换为1再执行加减1的操作。布尔值变量变成数值变量。

在应用于浮点数值时，执行加减1的操作。

在应用于对象时，先调用对象的valueOf()方法以取得一个可供操作的值。然后对该值应用前述规则。如果结果是NaN，则调用toString()方法后再应用前述规则。对象变量变成数值变量。
```
var s1 = "2", s2 = "z", b1 = false, b2 = true, f = 1.1, o = { valueOf: function() { return -1; } }; console.log(s1++); // => 3 console.log(s2++); // => NaN console.log(b1++); // => 0 console.log(b2++); // => 1 console.log(f++); // => 1.1 console.log(o++); // => -1著作权归作者所有。

```
2. 一元加和一元减运算符

在对非数值用一元加或者一元减操作符的时候会有如下规则：
该操作符回项number()函数一样对这个值执行转换，换句话说，false会转换成0，true会转换成1，字符串值会有一套特殊的规则进行解析，对象显示调用他们的valueOf()和toString()方法，在转换得到值。
```
var s1 = "01";
var s2 = "1.1";
var s3 = "z";
var b = false;
var f = 1.1;
var o = function() {
    valueOf: function() {
        return -1;
    }
};
s1 = +s1;  //1
s2 = +s2;  //1.1
s3 = +s3;  //NaN
b = +b;    //0
f = +f;    //1.1
o = +o;    //-1
```
一元操作符主要用于表示负数，例如将1转换成-1。下面的例子演示了这个简单的转换过程：
```
代码示例:
var num = 25;
num = -25; //-25
```
在将一元减操作符应用于数值时，该值会变成负数（如上面的例子所示）。而当应用于非数值时，一元减操作符遵循与一元加操作符相同的规则，最后再将得到的数值转换为负数，如下面的例子所示：

```
var s1 = "01";
var s2 = "1.1";
var s3 = "z";
var b = false;
var f = 1.1;
var = {
    valueOf: function() {
        return -1;
    }
};

s1= -s1;   //-1
s2 = -s2;  //-1.1
s3 = -s3;  //NaN
b = -b;    //0
f = -f;    //-1.1
o = -o;    //1
```
### 3.5.2 位操作符


##### 位运算 NOT

位运算 NOT 由否定号（~）表示，它是 ECMAScript 中为数不多的与二进制算术有关的运算符之一。

位运算 NOT 是三步的处理过程：

1.把运算数转换成 32 位数字

2.把二进制数转换成它的二进制反码

3.把二进制数转换成浮点数

例如：

var iNum1 = 25;  //25 等于      00000000000000000000000000011001

var iNum2 = ~iNum1; //转换为 11111111111111111111111111100110

alert(iNum2);  //输出 "-26"位运算 NOT 实质上是对数字求负，然后减 1，因此 25 变
-26。用下面的方法也可以得到同样的方法：

var iNum1 = 25;

var iNum2 = -iNum1 -1;

alert(iNum2); //输出 -26位运算

#### 位运算 AND 
位运算 AND 由和号（&）表示，直接对数字的二进制形式进行运算。它把每个数字中的数位对齐，然后用下面的规则对同一位置上的两个数位进行 AND 运算：

第一个数字中的数位 第二个数字中的数位 结果 打横看一下
1 1 1 
1 0 0 
0 1 0 
0 0 0

例如，要对数字 25 和 3 进行 AND 运算，代码如下所示：

var iResult = 25 & 3;
alert(iResult); //输出 "1"25 和 3 进行 AND 运算的结果是 1。为什么？分析如下：

  25 = 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0001 1001
    3 = 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0011
---------------------------------------------
AND = 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0001

可以看出，在 25 和 3 中，只有一个数位（位 0）存放的都是 1，因此，其他数位生成的都是 0，所以结果为 1。

#### 位运算 OR
位运算 OR 由符号（|）表示，也是直接对数字的二进制形式进行运算。在计算每位时，OR 运算符采用下列规则：

第一个数字中的数位 第二个数字中的数位 结果 
1 1 1 
1 0 1 
0 1 1 
0 0 0

 

仍然使用 AND 运算符所用的例子，对 25 和 3 进行 OR 运算，代码如下：

var iResult = 25 | 3;
alert(iResult); //输出 "27"25 和 3 进行 OR 运算的结果是 27：

25 = 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0001 1001
  3 = 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0011
--------------------------------------------
OR = 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0001 1011

可以看出，在两个数字中，共有 4 个数位存放的是 1，这些数位被传递给结果。二进制代码 11011 等于 27。

#### 位运算 XOR
位运算 XOR 由符号（^）表示，当然，也是直接对二进制形式进行运算。XOR 不同于 OR，当只有一个数位存放的是 1 时，它才返回 1。真值表如下：

第一个数字中的数位 第二个数字中的数位 结果 
1 1 0 
1 0 1 
0 1 1 
0 0 0

对 25 和 3 进行 XOR 运算，代码如下：

var iResult = 25 ^ 3;
alert(iResult); //输出 "26"25 和 3 进行 XOR 运算的结果是 26：

  25 = 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0001 1001
    3 = 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0011
---------------------------------------------
XOR = 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0001 1010

可以看出，在两个数字中，共有 4 个数位存放的是 1，这些数位被传递给结果。二进制代码 11010 等于 26。

#### 左移运算
左移运算由两个小于号表示（<<）。它把数字中的所有数位向左移动指定的数量。例如，把数字 2（等于二进制中的 10）左移 5 位，结果为 64（等于二进制中的 1000000）：

var iOld = 2;  //等于二进制 10
var iNew = iOld << 5; //等于二进制 1000000 十进制 64注意：在左移数位时，数字右边多出 5 个空位。左移运算用 0 填充这些空位，使结果成为完整的 32 位数字。

注意：左移运算保留数字的符号位。例如，如果把 -2 左移 5 位，得到的是 -64，而不是 64。“符号仍然存储在第 32 位中吗？”是的，不过这在 ECMAScript 后台进行，开发者不能直接访问第 32 个数位。即使输出二进制字符串形式的负数，显示的也是负号形式（例如，-2 将显示 -10。）

#### 有符号右移运算

有符号右移运算符由两个大于号表示（>>;）。它把 32 位数字中的所有数位整体右移，同时保留该数的符号（正号或负号）。有符号右移运算符恰好与左移运算相反。例如，把 64 右移 5 位，将变为 2：

var iOld = 64;  //等于二进制 1000000
var iNew = iOld >> 5; //等于二进制 10 十进制 2同样，移动数位后会造成空位。这次，空位位于数字的左侧，但位于符号位之后。ECMAScript 用符号位的值填充这些空位，创建完整的数字，如下图所示：

#### 无符号右移运算
无符号右移运算符由三个大于号（>>>）表示，它将无符号 32 位数的所有数位整体右移。对于正数，无符号右移运算的结果与有符号右移运算一样。

用有符号右移运算中的例子，把 64 右移 5 位，将变为 2：

```
var iOld = 64;  //等于二进制 1000000
var iNew = iOld >>>5; //等于二进制 10 十进制 2对于负数，情况就不同了。
```
无符号右移运算用 0 填充所有空位。对于正数，这与有符号右移运算的操作一样，而负数则被作为正数来处理。

由于无符号右移运算的结果是一个 32 位的正数，所以负数的无符号右移运算得到的总是一个非常大的数字。例如，如果把 -64 右移 5 位，将得到 134217726。如果得到这种结果的呢？

要实现这一点，需要把这个数字转换成无符号的等价形式（尽管该数字本身还是有符号的），可以通过以下代码获得这种形式：
```
var iUnsigned64 = -64 >>> 0;
```
然后，用 Number 类型的 toString() 获取它的真正的位表示，采用的基为 2：
```
alert(iUnsigned64.toString(2));
```
这将生成 11111111111111111111111111000000，即有符号整数 -64 的二进制补码表示，不过它等于无符号整数 4294967232。

出于这种原因，使用无符号右移运算符要小心

