# http常见状态码:
状态码的功能和定义：
> 状态码的职责是当客户端向服务器端发送请求时，描述返回请求结果。借助状态码，用户可以知道服务器端是正常处理了请求，还是出现了什么错误。

状态码的组成：
> RFC2616定义的状态码，由3位数字和原因短信组成。

数字中的第一位指定了响应类别，后两位无分类。响应类别有以下5种：

Type | Reason-phrase|Note
---|---|---
1xx | Informational|信息性状态码，表示接受的请求正在处理
2XX | Success|成功状态码，表示请求正常处理完毕
3xx|Redirection|重定向状态码。表示需要客户端需要进行附加操作
4xx|Client Error|客户端错误状态码，表示服务器无法处理请求
5xx|Server Error|服务器错误状态码，表示服务器处理请求错误

## 2xx
> 2xx 响应结果表示从客户端发来的请求在服务器端被正常处理了

200 OK
请求被成功处理，服务器会根据不同的请求方法返回结果：
GET：请求的对应资源会作为响应返回。
HEAD：请求的对应资源的响应头(entity-header)会作为响应返回,不包括响应体(message-body)。
POST：返回处理对应请求的结果。

204 No Content
该状态码表示服务器接收到的请求已经处理完毕，但是服务器不需要返回响应体.
比如，客户端是浏览器的话，发出的请求返回204响应，那么浏览器显示的页面不会发生更新。

206 Partial Content
该状态码表示客户端进行了范围请求，而服务器成功执行了这部分的GET请求。
客户端发起的请求，必须在请求头中包含Range字段。服务端响应报文中，必须包含由Content-Range指定范围的实体内容(entity-bodies )

## 3xx

> 3XX 响应结果表明浏览器需要执行某些特殊的处理以完成请求(重定向)

### 301 Movied Permanently
永久性重定向。该状态码表示请求的资源已经被分配了新的URI，并且以后使用资源现在所指的URI。并且根据请求的方法有不同的处理方式：
HEAD：必须在响应头部Location字段中指明新的永久性的URI。

GET：除了有Location字段以外，还需要在响应体中附上永久性URI的超链接文本。

POST：客户端在发送POST请求，受到301响应之后，不应该自动跳转URI，应当让用户确认跳转。

比如，如果一个URI已经在浏览器中被收藏为书签，这时应该按照Location首部字段提示的URI重新保存。
例如建立一个收藏的书签：
http://wan.bigertech.com
当访问这个书签的时候，请求会被重定向到
http://wan.meizu.com
并且对应的书签会被改变，指向http://wan.meizu.com
不信？Try yourself.
### 302 Found
临时性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配了新的URI，希望用户本次能使用新的URI访问。
和301 Moved Permanently 状态码相似，但302状态码代表的资源不是被永久移动，只是临时性质的。

如果，用户把一个URI收藏为书签，302响应是不会像301那样去更新书签。
### 303 See Other
该状态码表示由于请求对应的资源存在另一个URI，应使用GET方法定向获取请求的资源。303与302不同之处在于，302是不会改变请求的方法，如果请求方法是POST的话，重定向的请求也应该是POST。而对于303，使用POST请求的话，重定向的请求应该是GET请求。

但是有一点是需要注意的，许多HTTP/1.1版以前的浏览器不能正确理解303状态码，很多现存的浏览器讲302响应视为303响应，并且使用GET方式访问Location中规定的的URI，而无视原先请求的方法。

在RFC2616中有相关的这样一段原文：
Note: Many pre-HTTP/1.1 user agents do not understand the 303 status. When interoperability with such clients is a concern, the 302 status code may be used instead, since most user agents react to a 302 response as described here for 303.
### 304 Not Modified
该状态码表示客户端发送附带条件请求时，服务器端允许请求访问资源，但未满足条件的情况。304状态码返回时，不包含任何响应的主题部分。附带条件的请求指的是采用GET方法的请求头中包含：If-Match、If-Modified-Since、If-None-Match、If-Range、If-Unmodified-Since中任一首部。
### 307 Temporary Redirect
临时重定向。该状态码与302和303的有着类似的含义，不同之处在于，307状态码并不会指定客户端要用什么样的请求方法请求重定向地址。(302指定使用原有请求方法，303指定使用GET方法)

## 4xx Client Error
> 4XX 的响应结果表明客户端是发生错误的原因所在--请求错误（客户端）

### 400 Bad Request
表示该请求报文中存在语法错误，导致服务器无法理解该请求。客户端需要修改请求的内容后再次发送请求。

### 401 Unauthorized
该状态码表示发送的请求需要有通过HTTP认证(Basic认证，Digest认证)的认证信息。返回含有401的响应，必须在头部包含WWW-Authenticate以指明服务器需要哪种方式的认证。
当客户端再次请求该资源的时候，需要在请求头中的Authorization包含认证信息。
更多关于认证授权的信息关注RFC2617

### 403 Forbidden
该状态码表明对请求资源的访问被服务器拒绝了。服务器没有必要给出拒绝的详细理由，但如果想做说明的话，可以在实体的主体部分原因进行描述，这样就能让用户看到了。
未获得文件系统的访问权限，访问权限出现某些问题，从未授权的发送源IP地址试图访问等情况都可能发生403响应。

### 404 Not Found
该状态码表明服务器上无法找到指定的资源。通常被用于服务器不想透露拒绝请求的原因，或者没有其他的响应可提供。
### 5XX Server Error
> 5XX 的响应结果表明服务器本身发生错误，或者没有足够的能力来处理请求。--请求异常（服务器端）

### 500 Internal Server Error
该状态码表明服务器端在执行请求时发生了错误。也有可能是Web应用存在的BUG或某些临时的故障。

### 503 Service Unavailable
该状态码表明服务器暂时处于超负载或正在进行停机维护，现在无法处理请求。如果事先得知解除以上需要的时间，最好写入Retry-After首部字段再返回给客户端


> 解析从浏览器打开到看到页面过程发生了什么？

过程大概是这样的：
1.  输入网址

2.  浏览器查找域名的IP地址

解析域名的过程如下：
> 1）浏览器缓存——浏览器会缓存DNS记录一段时间。有趣的是，操作系统并不会告诉浏览器要存多久，所以浏览器会存一个固定的时间，大约2~30分钟。

> 2）系统缓存——如果浏览器缓存中没有要找的记录，浏览器会做一个系统调用（Windows中是gethostbyname）。操作系统有自己的缓存记录。

> 3）路由缓存——请求会发向路由器，路由器一般会有自己的缓存记录。
4）ISP DNS缓存——下一个被查询的是ISP的域名服务器缓存记录。在这里一般都能找到需要的缓存记录。

3.  浏览器给Web服务器发送一个http请求
    下面是在浏览器的调试窗口中截取的CSDN个人主页的http请求头部

4.  网站服务的永久重定向响应
     服务器给浏览器响应一个301永久重定向响应，为什么服务器一定要重定向而不是直接发会用户想看的网页内容呢？其中一个原因跟搜索引擎排名有关。如果一个页面有两个地址，就像http://www.igoro.com/ 和http://igoro.com/，搜索引擎会认为它们是两个网站，结果造成每一个的搜索链接都减少从而降低排名。而搜索引擎知道301永久重定向是什么意思，这样就会把访问带www的和不带www的地址归到同一个网站排名下。还有一个是用不同的地址会造成缓存友好性变差。当一个页面有好几个名字时，它可能会在缓存里出现好几次。

5.  浏览器跟踪重定向地址
    现在浏览器知道了要访问的正确地址，它会发送另一个获取请求。
6.  服务器 “请求” 处理
7.  
    服务器收到了GET请求，处理请求，并做出响应。

7.  服务器返回一个HTML响应
8.  
    下面是截取的个人主页的http响应头部

8.  浏览器开始显示HTML

9.  浏览器发送请求，以获取嵌入在HTML中的对象 
10.  
     在浏览器显示HTML时，它会注意到需要获取其他地址内容的标签。这时，浏览器会发送一个获取请求来重新获得这些文件。这些文件就包括CSS/JS/图片等资源，这些资源的地址都要经历一个和HTML读取类似的过程。所以浏览器会在DNS中查找这些域名，发送请求，重定向等等…

简单来说就是：

1.输入一个url或者是单机某个链接

2.浏览器发送一个http请求

3.服务器寻找文件，并且返回一个HTTP相应

4.浏览器解析这个文档。如果需要图像，样式表和脚本，浏览器就在从服务器上一一获取图像文件。

5.页面在浏览器窗口中整合。

## 稍稍了解一下http协议的内容。

头部信息分三部分：

1. 通用头部：包含请求和响应消息都支持的头域

> Request URL：请求的URL地址
Request Method：请求方法，get/post/put/……
Status Code：状态码，200为请求成功
Remote Address：路由地址

2.  请求头部

Accept：告诉web服务器自己接受什么介质类型，*/*表示任何类型

Accept-Charset：浏览器声明自己接收的字符集

Accept-Encoding：浏览器声明自己接收的编码方式，通常指压缩方式

Accept-Language：接收的语言，中文还是其他

User-Agent：表明自己是哪种浏览器

。。。之类的。。。

3.  响应头部

。。。


## 三.  HTTP响应码









