# Vue-Router导航守卫：

---
> 有的时候，我们需要通过路由来进行一些操作，比如最常见的登录权限验证，当用户满足条件时，才让其进入导航，否则就取消跳转，并跳到登录页面让其登录。

为此我们有很多种方法可以植入路由的导航过程：全局的, 单个路由独享的, 或者组件级的,推荐优先阅读[路由文档](https://router.vuejs.org/zh/guide/advanced/navigation-guards.html)
## 全局守卫
vue-router全局有三个守卫：
router.beforeEach 全局前置守卫 进入路由之前

router.beforeResolve 全局解析守卫(2.5.0+) 在beforeRouteEnter调用之后调用

router.afterEach 全局后置钩子 进入路由之后

使用方法：
```
   // main.js 入口文件
    import router from './router'; // 引入路由
    router.beforeEach((to, from, next) => { 
      next();
    });
    router.beforeResolve((to, from, next) => {
      next();
    });
    router.afterEach((to, from) => {
      console.log('afterEach 全局后置钩子');
    });
```
## to,from,next 这三个参数：

to和from是将要进入和将要离开的路由对象,路由对象指的是平时通过this.$route获取到的路由对象。

next:Function 这个参数是个函数，且必须调用，否则不能进入路由(页面空白)。

next 跳转新路由，当前的导航被中断，重新开始一个新的导航。
>   我们可以这样跳转：next('path地址')或者next({path:''})或者next({name:''})
  且允许设置诸如 replace: true、name: 'home' 之类的选项
  以及你用在router-link或router.push的对象选项。


## 路由独享守卫
```
    const router = new VueRouter({
      routes: [
        {
          path: '/foo',
          component: Foo,
          beforeEnter: (to, from, next) => { 
            // 参数用法什么的都一样,调用顺序在全局前置守卫后面，所以不会被全局守卫覆盖
            // ...
          }
        }
      ]
    })
```
## 路由组件内的守卫：
beforeRouteEnter 进入路由前

beforeRouteUpdate (2.2) 路由复用同一个组件时

beforeRouteLeave 离开当前路由时

文档中的介绍：
```
  beforeRouteEnter (to, from, next) {
    // 在路由独享守卫后调用 不！能！获取组件实例 `this`，组件实例还没被创建
  },
  beforeRouteUpdate (to, from, next) {
    // 在当前路由改变，但是该组件被复用时调用 可以访问组件实例 `this`
    // 举例来说，对于一个带有动态参数的路径 /foo/:id，在 /foo/1 和 /foo/2 之间跳转的时候，
    // 由于会渲染同样的 Foo 组件，因此组件实例会被复用。而这个钩子就会在这个情况下被调用。
  },
  beforeRouteLeave (to, from, next) {
    // 导航离开该组件的对应路由时调用，可以访问组件实例 `this`
  }
```
### beforeRouteEnter访问this
因为钩子在组件实例还没被创建的时候调用，所以不能获取组件实例 this，可以通过传一个回调给next来访问组件实例 。

但是回调的执行时机在mounted后面,所以在我看来这里对this的访问意义不太大，可以放在created或者mounted里面

```
    beforeRouteEnter (to, from, next) {
    console.log('在路由独享守卫后调用');
      next(vm => {
        // 通过 `vm` 访问组件实例`this` 执行回调的时机在mounted后面，
      })
    }
```

### beforeRouteLeave：
导航离开该组件的对应路由时调用，我们用它来禁止用户离开，比如还未保存草稿，或者在用户离开前，将setInterval销毁，防止离开之后，定时器还在调用。

```
    beforeRouteLeave (to, from , next) {
      if (文章保存) {
        next(); // 允许离开或者可以跳到别的路由 上面讲过了
      } else {
        next(false); // 取消离开
      }
    }
```
==完整的路由导航解析流程(不包括其他生命周期)：==

1. 触发进入其他路由。
2. 调用要离开路由的组件守卫beforeRouteLeave
3. 调用局前置守卫：beforeEach
4. 在重用的组件里调用 beforeRouteUpdate
5. 调用路由独享守卫 beforeEnter。
6. 解析异步路由组件。
7. 在将要进入的路由组件中调用beforeRouteEnter
8. 调用全局解析守卫 beforeResolve
9. 导航被确认。
10. 调用全局后置钩子的 afterEach 钩子。
11. 触发DOM更新(mounted)。
12. 执行beforeRouteEnter 守卫中传给 next 的回调函数



# 你不知道的keep-alive[我猜你不知道]

---
在开发Vue项目的时候，大部分组件是没必要多次渲染的，所以Vue提供了一个内置组件keep-alive来缓存组件内部状态，避免重新渲染，[文档在这里]https://cn.vuejs.org/v2/api/#keep-alive).
> 文档：和 <transition>相似，<keep-alive> 是一个抽象组件：它自身不会渲染一个 DOM 元素，也不会出现在父组件链中。

==用法==

1。缓存动态组件：

<keep-alive>包裹动态组件时，会缓存不活动的组件实例，而不是销毁它们，此种方式并无太大的实用意义。

```
    <!-- 基本 -->
    <keep-alive>
      <component :is="view"></component>
    </keep-alive>
    
    <!-- 多个条件判断的子组件 -->
    <keep-alive>
      <comp-a v-if="a > 1"></comp-a>
      <comp-b v-else></comp-b>
    </keep-alive>


```

> ==问题== 在路由切换时不需要每次 点击都刷新子路由   尤其是在form表单的情况下  不能让用户 输入一半之后点击其他页面  再点回来 表单数据不见了

==解决方法==(下面是基本套路)
> 一些组件需要通过接口请求数据来进行显示,请求数据会造成一定的等待时间
如果反复切换组件,那就需要反复进行数据请求,并且这部分数据返回时相同的
那么可以在组件第一次加载时,将组件对象缓存起来
当切换路由显示时,组件对象被缓存起来,不被销毁,以提升再次查看时的用户体验
如:Tab页制作的各种状态的订单列表切换
当然,这取决于你的数据是否需要较高的实时


```
    <keep-alive>
        <router-view></router-view>
    </keep-alive>
```
例子：
```
<template>
  <div>
    <div class="row">
      <div class="col-xs-offset-2 col-xs-8">
        <div class="page-header"><h2>网上书城</h2></div>
      </div>
    </div>

    <div class="row">
      <div class="col-xs-2 col-xs-offset-2">
        <div class="list-group">
          <!--路由链接-->
          <router-link to="/home" class="list-group-item">首页</router-link>
          <router-link to="/product" class="list-group-item">商品</router-link>
        </div>
      </div>
      <div class="col-xs-6">
        <div class="panel">
          <div class="panel-body">
            <!--缓存组件对象-->
            <keep-alive>
              <router-view></router-view>
            </keep-alive>
          </div>
        </div>
      </div>
    </div>
  </div>
</template>

<script>

</script>

<style>

</style>
```
# 生命周期钩子：
---


在被keep-alive包含的组件/路由中，会多出两个生命周期的钩子:activated 与 deactivated。
> 文档：在 2.2.0 及其更高版本中，activated 和 deactivated 将会在 树内的所有嵌套组件中触发。
activated在组件第一次渲染时会被调用，之后在每次缓存组件被激活时调用。

activated调用时机：

第一次进入缓存路由/组件，在mounted后面，beforeRouteEnter守卫传给 next 的回调函数之前调用：

    beforeMount=> 如果你是从别的路由/组件进来(组件销毁destroyed/或离开缓存deactivated)=>
    mounted=> activated 进入缓存组件 => 执行 beforeRouteEnter回调

因为组件被缓存了，再次进入缓存路由/组件时，不会触发这些钩子：

>  beforeCreate created beforeMount mounted 都不会触发。

所以之后的调用时机是：
>     组件销毁destroyed/或离开缓存deactivated => activated 进入当前缓存组件 
    => 执行 beforeRouteEnter回调
    // 组件缓存或销毁，嵌套组件的销毁和缓存也在这里触发

### deactivated：组件被停用(离开路由)时调用
使用了keep-alive就不会调用beforeDestroy(组件销毁前钩子)和destroyed(组件销毁)，因为组件没被销毁，被缓存起来了。
这个钩子可以看作beforeDestroy的替代，如果你缓存了组件，要在组件销毁的的时候做一些事情，你可以放在这个钩子里。
如果你离开了路由，会依次触发：

>     组件内的离开当前路由钩子beforeRouteLeave =>  路由前置守卫 beforeEach =>
    全局后置钩子afterEach => deactivated 离开缓存组件 => activated 进入缓存组件(如果你进入的也是缓存路由)
    // 如果离开的组件没有缓存的话 beforeDestroy会替换deactivated 
    // 如果进入的路由也没有缓存的话  全局后置钩子afterEach=>销毁 destroyed=> beforeCreate等

